# homework18
## 1. Сколько живет localStorage?

Данные в Local Storage хранятся бессрочно. Удаляют их по необходимости вручную

## 2. Как посмотреть localStorage в браузере?

В инструментах разработчика пусть следующий: Application => Storage => Local Storage

## 3. Можно ли хранить данные пользователя в sessionStorage?

Можно, если по логике "продукта" допустимо, что эти данные будут потеряны при закрытии браузера

## 4. Как очистить локальное хранилище в браузере?

Можно удалять данные с конкретным ключом по одному через removeItem(key). Но если надо удалить все - clear().

## 5. Для чего нужны куки JS?

Куки - данные, которые сохраняются и передаются в HTTP(s) запросах между клиентом и сервером. В основном они нужны для back-end, но доступ есть и через document.cookie. 
Считается, что куки "чувствительная информация", с их помощью сайт запоминает информацию о пользователе (отслеживает посещение сайта, регистрацию на нем, трекает поведение пользователя (отслеживает интересы пользователя, географическое положение и т.д.))

## 6. В чём польза cookie?

С "технической" точки зрения куки в отличие от Local Storage и Session Storage позволяют передавать данные на сервер. Кроме того, куки могут быть защищенными
С практической можно разделить пользу по видам кук:
- строго обязательные (необходимы для просмотра содержимого сайта и получения доступа к его функционалу);
- функциональные - учитывают предпочтения пользователя (язык, логин и пароль и т.д.);
- статистические (показатели периода активноси, источника трафика и т.д.);
- маркетинговые - считывают актисность на сайте, для генерации рекламного контента.

## 7. Как работать с cookie?

При работе с куки надо помнить:
- куки хранят строки;
- они ограничены по размеру (по объему инфа разнится от 3 до 4 КБ);
- ряд юрисдикций относит куки-файлы к персональным данным, следовательно, в отношении них надо соблюдать соответствующее законодательство.

Значения куки хранятся в  document.cookie. Чтобы их туда сохранить, надо присвоить новую куку. За раз можно записать только одно значение. Его формат "имя=значение". Кроме того, можно добавить и другие необязательные параметры, как-то, в частности: 
- путь, по которому доступна кука (path),
- домен, для которого она указана (domain),
- время жизни куки (maxage - через сколько сек она станет недействительна, expires - точное вреся, когда кука станет недействительна);
- указание, что кука может передаваться только по защищенному протоколу (secure).

Чтобы получить куки, просто выводят содержимое document.cookie.
Чтобы удалить, надо установить параметр expires на дату в прошлом.

## 8. Как добавить и получить значение из веб-хранилища? 

Методы и свойства для Local Storage и Session Storage одинаковые:
- setItem(key, value) – сохранить пару ключ/значение.
- getItem(key) – получить данные по ключу key.
- key(index) – получить ключ на заданной позиции.
- length – количество элементов в хранилище.

## 9. Придумайте ещё минимум 3 ситуации, помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие? 

 - Для настройки индивидуального профиля пользователя, например, сохранение выбранной пользователем темы для сайта, языка сайта, желаемого количества результатов (например, поиска) на странице и т.д.;
 - Для отслеживания целевой аудитории (географическое положение, возраст, пол);
 - Для сбора статистики (проихождение трафика, периоды активности и т.д.)
    
## 10. Какие преимущества использования JSON?

Позволяет просто преобразовать сложные объекты в строки. Это обычно необходимо при передаче данных с клиента (использующего JS) на сервер, написанный на иных языках

## 11. Какие значения могут быть использованы в JSON?

Строка JSON состоит из набора пар ключ(всегда берется в двойные кавычки)-значение(значения-строки берутся в двойные кавычки). В качестве значения JSON поддерживает объекты, массивы, примитивы, строки, числа, логические (true/false), null. 

## 12. Как брать данные из JSON?

Чтобы преобразовать значения из JSON обратно в объект используют метод JSON.parse().